ČESKÉ VYSOKE
UČENI TECHNICKÉ
V PRAZE
Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy registrovalo podle § 36 odst. 2 zákona č. 111/1998
Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů (zákon o vysokých školách), dne 1.
září 2017 pod čj. MSMT-21850/2017 Disciplinární řád pro studenty Českého vysokého učení
technického v Praze.
Mgr. Karolína Gondková
ředitelka odboru vysokých ško!
DISCIPLINÁRNÍ ŘÁD PRO STUDENTY
ČESKÉHO VYSOKÉHO UČENÍ TECHNICKÉHO V PRAZE
Článek 1
Úvodní ustanoveni
Tento Disciplinární řád pro studenty Českého vysokého učení technického v Praze, v souladu se
zákonem č. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů (zảkon o
vysokých školách), ve znění pozdějších předpisů, (dále jen zákon) upravuje disciplinární fizení
vůči studentům studujícím ve všech bakalářských, magisterských a doktorských studijnich
programech a to fakultních i nefakultních.
Článek 2
Sankce
(1) Za zaviněné porušení povinností stanovených právnimi předpisy nebo vnitřními předpisy
ČVUT a jeho součásti tze studentovi uložit některou z následujícich sankci
a) napomenutí,
b) podmínečné vyloučení ze studia se stanovením thūty a podminek k osvědčení
c) vyloučení ze studia.
(2) Disciplinární přestupek podle 5 64 zákona spáchany z nedbalosti a méně závažný
disciplinární přestupek ize projednat bez uložení sankce.
(3) Od uložení sankce je též možné upustit, jestlite samotné projednání disciplinámiho
přestupku vede k nåpravě.
(4) Pri uktádání sankci se přihliZi k charakteru jednánt jimz byl disciplinárni přestupek spáchán,
k okolnostem, za nich2 k němu došlo, ke způsobeným následkum, k mile zavinent jakol
ČESKÉVYSOKEUČENITECHNICKÉVPRAZEMinisterstvoškolství,mládežeatělovýchovyregistrovalopodle§36odst.2zákonač.111/1998Sb.,ovysokýchškoláchaozměněadoplněnídalšíchzákonů(zákonovysokýchškolách),dne1.září2017podčj.MSMT-21850/2017DisciplinárnířádprostudentyČeskéhovysokéhoučenítechnickéhovPraze.Mgr.KarolínaGondkováředitelkaodboruvysokýchško!DISCIPLINÁRNÍŘÁDPROSTUDENTYČESKÉHOVYSOKÉHOUČENÍTECHNICKÉHOVPRAZEČlánek1ÚvodníustanoveniTentoDisciplinárnířádprostudentyČeskéhovysokéhoučenítechnickéhovPraze,vsouladusezákonemč.111/1998Sb.,ovysokýchškoláchaozměněadoplněnídalšíchzákonů(zảkonovysokýchškolách),vezněnípozdějšíchpředpisů,(dálejenzákon)upravujedisciplinárnífizenívůčistudentůmstudujícímvevšechbakalářských,magisterskýchadoktorskýchstudijnichprogramechatofakultníchinefakultních.Článek2Sankce(1)ZazaviněnéporušenípovinnostístanovenýchprávnimipředpisynebovnitřnímipředpisyČVUTajehosoučástitzestudentoviuložitněkterouznásledujícichsankcia)napomenutí,b)podmínečnévyloučenízestudiasestanovenímthūtyapodminekkosvědčeníc)vyloučenízestudia.(2)Disciplinárnípřestupekpodle564zákonaspáchanyznedbalostiaménězávažnýdisciplinárnípřestupekizeprojednatbezuloženísankce.(3)Oduloženísankcejetéžmožnéupustit,jestlitesamotnéprojednánídisciplinámihopřestupkuvedeknåpravě.(4)PriuktádánísankcisepřihliZikcharakterujednántjimzbyldisciplinárnipřestupekspáchán,kokolnostem,zanich2kněmudošlo,kezpůsobenýmnásledkum,kmilezavinentjakol